♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 31=
=Episod 31=
Secondly,
Kedua,
you must take good care
awak harus jaga
of your other siblings.
adik-beradik lain dengan baik.
Promise me this.
Awak harus bersumpah.
Look at me.
Pandang kakanda.
No matter what happens in the future,
Tak kira apa yang berlaku,
no matter how difficult the situation is,
tak kira betapa sukarnya keadaan awak,
you need to live on.
awak harus terus hidup.
You and your siblings must live on.
Pastikan adik-beradik lain terus hidup juga.
As long as you guys are still alive,
Selagi kamu hidup,
as long as the descendants of the Qi Family are alive,
keturunan Keluarga Qi hidup,
the lineage of the Qi Family
maka darah Keluarga Qi
will always be around.
tetap wujud.
Understood.
Ya.
I...
Dinda...
All right.
Baik.
I think I can do so.
Rasanya, dinda boleh lakukan.
Good boy.
Dinda yang baik.
Brother?
Kakanda.
I...
Satu lagi.
Your Majesty.
Tuanku.
What about
Ada...
the third question?
Ada soalan ketiga.
Your Majesty?
Tuanku.
That is all I will ask.
Dah tiada.
As for the rest, you should act as you deem fit.
Awak pandai-pandailah sendiri.
Brother,
Kakanda,
how is your body?
bagaimana keadaan kakanda?
They said they weren't able to cure your illness.
Mereka kata penyakit kakanda takkan sembuh.
I will
Beta
hold on until the day you ascend the throne.
pasti akan bertahan hingga awak ditabalkan.
Qi Rong, you don't need to worry about that.
Jangan risau, Dinda Kelapan.
Brother, please take care.
Kakanda harus jaga diri baik-baik.
The Chess Overseer has ordered me to send you two back to the palace.
Pemegang Catur minta patik hantar kamu pulang ke istana.
Your Majesty.
Tuanku.
I am fine.
Beta tiada apa-apa.
Your Majesty,
Tuanku,
you insisted on seeing Prince An.
motif sebenar tuanku
Actually, I knew you did it
bertekad mahu jumpa Tengku An
because you wanted to ask him about the third question, right?
adalah untuk tanya soalan ketiga, kan?
The third question?
Soalan ketiga?
Even I couldn't achieve the task myself.
Beta pun tak mampu lakukannya,
There's no need for me to criticise him because of it.
kenapa nak susahkan Dinda Kelapan?
Can you take care of yourself?
Bolehkah awak jaga diri dengan baik?
Can you
Bolehkah awak jaga
take care of your siblings?
adik-beradik yang lain?
Thirdly,
Ketiga,
can you win?
bolehkah awak menang?
Tell me you can do it!
Jawab ya!
If you win,
Jika awak menang,
the Xing empire will survive.
maka Da Xing boleh bangkit.
If you lose,
Jika kalah,
the Xing empire will be eradicated.
maka Da Xing akan hancur.
Wang Yang,
Wang Yang,
Zheng Lu,
Zheng Lu,
me,
beta
and the thousands of people
serta ribuan orang yang mati
who had died during the Morning Dew Rebellion,
dalam Kejadian Zhaolu,
all of us can die
kami boleh mati
for the sake of your victory!
demi kemenangan awak!
So, tell me.
Jadi, beritahu beta,
Tell me you can do it!
awak mampu lakukan!
I...
Dinda
I will surely win.
pasti akan menang.
Before Xuanzong's tomb on the Golden Grain Mound now arch mature trees.
Depan makam Maharaja Xuanzong di Bukit Jinsu telah dipenuhi pokok.
The stone castle by the Qutang Gorge is surrounded by a deary field where grass rustles.
Rumput di Kota Baidi, Jurang Qutang telah layu.
Coming to an end is a lavish banquet and a busy orchestra.
Sebuah lagi irama yang mewah tamat dengan tergesa-gesa.
As music fades, sadness takes place, over in the east the moon is up.
Iramanya membuatkan saya rasa sayu.
Even with the bow in my hand,
Biarpun saya memegang busur,
and my ambition to shoot down the sun,
dan mempunyai niat untuk lepaskan anak panah ke arah matahari.
the dust stirs up
Namun angin bertiupan kencang,
and the sky is dark.
langit dan bumi menjadi gelap.
This
Saya benar-benar
isn't fair at all.
tak puas hati.
Since when did I say
Sejak bila
that you can enter my room
bilik saya boleh
at will?
dimasuki orang sesuka hati?
Ever since Cheng Ruoyu
Sejak Cheng Ruoyu
treated this place as her second home.
menjadi tetamu tetap di sini.
Chess Overseer,
Pemegang Catur.
you would be mistaken
Jika awak anggap kata-kata ini
if you thought I was trying to provoke you.
sebagai ugutan, maka awak dah silap.
What is it then?
Itu apa?
It's a reminder.
Peringatan.
And,
Juga,
you need to be grateful to Qi Yan and Cheng Ruoyu
awak perlu berterima kasih kepada Qi Yan dan Cheng Ruoyu
for visiting Prince An tonight.
kerana pergi jumpa Tengku An malam ini.
That's how you were able to avoid committing a grave mistake.
Dengan ini, awak boleh mengelak daripada buat kesilapan.
This serves as a reminder to you as well.
Kata-kata ini juga peringatan.
I still remember
Beta masih ingat
the time when I first saw you.
semasa kali pertama jumpa awak,
You looked at me,
awak pandang beta
you said my face looked familiar to you.
dan cakap macam pernah jumpa beta.
Back then, I was thinking
Masa itu beta pun fikir,
that you were
wanita ini
an annoying woman.
sungguh menjengkelkan.
After that,
Selepas itu,
you were smiling
setiap kali beta nampak awak,
whenever I see you.
awak selalu tersenyum.
I was wondering
Beta pun fikir,
when that wretched smile of yours
bilakah senyuman yang berlagak itu
will disappear.
akan hilang?
But now,
Sehingga kini,
not only do you not smile,
awak bukan saja tak senyum,
you always cry as well.
malah selalu menangis.
Your Majesty,
Tuanku
you know what?
tahu tak?
In this world, you're the only person
Di dunia ini, cuma tuanku seorang saja
who can make me smile and cry.
yang boleh buat patik senyum dan menangis.
Yu'er, I'm sorry.
Maaf, Yu'er.
Sorry for making you cry so often.
Beta selalu buat awak menangis.
I'll stop crying.
Patik takkan menangis.
Your Majesty, as long as you stay with me,
Asalkan tuanku berada di sisi patik,
you'll be able to see my smile
maka tuanku boleh nampak rupa patik
forever.
senyum untuk selama-lamanya.
I'll stop crying.
Patik takkan menangis.
You should leave Heng'an City together with Huaizhi.
Awak tinggalkan Heng'an dengan Huaizhi.
With him taking care of you,
Beta berasa lega
I won't need to worry that much about you.
jika dia yang menjaga awak.
Your Majesty, I will never leave your side.
Patik takkan meninggalkan tuanku.
No matter where you go,
Di mana tuanku berada,
I'll follow.
di situlah patik berada.
In this lifetime,
Dalam seumur hidup beta,
I was an emperor,
beta pernah menjadi maharaja
I was the son of a eunuch,
dan anak angkat kepada sida.
and I've made
Beta juga menyebabkan
a person like you, who love to smile,
orang yang suka senyum macam awak
cry because of me.
menangis sampai begini.
I have no regrets now.
Hidup ini dah sempurna.
I will never leave your side.
Patik takkan meninggalkan tuanku.
Yu'er,
Yu'er,
I'm sure you will
kelak
meet someone
awak pasti akan bertemu dengan seorang
who can make you smile
yang hanya akan buat awak ketawa
without making you cry in the future.
dan takkan buat awak menangis.
I...
Beta...
I wish you happiness.
Beta doakan awak.
Your Majesty.
Tuanku.
I'm jealous.
Beta cemburu.
I'm jealous
Beta cemburu...
of that person.
Beta cemburu pada dia.
That person,
Kenapa orang itu...
why can't it be me?
Kenapa orang itu bukan beta?
Why can't it be me?
Kenapa beta tak boleh menjadi orang itu?
We will always stay together.
Kita akan sentiasa bersama,
There's no need for you to be jealous of him.
kenapa tuanku mahu cemburu?
Your Majesty, I'm sure
Orang itu
that person is you,
pasti ialah tuanku,
okay?
baik?
Your Majesty, I'm sure it's you!
Dia pasti ialah tuanku.
♪Fishes swim and make ripples♪
♪Riak air terus membentuk selepas ikan menitiskan air mata♪
♪We take root when going into the water♪
♪Saya terus tertarik selepas melangkah masuk ke dalam laut♪
♪Your sudden kiss♪
♪Awak tiba-tiba cium saya♪
♪Disrupted the supposed calmness♪
♪Mengganggu kesunyian selama ini♪
♪Swans and geese send regards to the clouds♪
♪Sebaik saja angsa yang berterbangan tiba, awan minta tunjuk ajar♪
♪How much can you believe in people's words♪
♪Adakah kata-kata manusia boleh dipercayai?♪
♪Don't try to be alone in haste♪
♪Jangan tergesa-gesa mahu bersendirian♪
♪And miss the good scenery and right person♪
♪Sehingga terlepas pemandangan dan jodoh yang baik♪
♪Seeking ordinary words of love♪
♪Di dunia ini♪
♪In the world♪
♪Saya mendambakan kata cinta biasa♪
♪Finding happiness♪
♪Temukan kegembiraan♪
♪In both shortage and abundance♪
♪Dalam kalangan ketidaksempurnaan♪
♪Have a win-win situation♪
♪Dunia dewata dan alam manusia♪
♪Between the sky and people♪
♪Manakan dapat memperoleh kedua-duanya?♪
♪No need to resist the storm within♪
♪Tak perlu menahan ribut pasir yang bergelora dalam hati♪
Your Majesty,
Tuanku
you will definitely get better.
pasti akan sembuh.
In the future,
Kelak,
I will surely smile for you.
patik akan sentiasa senyum.
♪I'm waiting here♪
♪Saya menanti di sini♪
♪For the fire to burn up the thoughts♪
♪Sehingga api malap♪
Sleep well.
Tuanku tidurlah.
Everything will be fine now.
Segalanya pasti akan pulih.
♪Call you for the rest of my life♪
♪Saya anggap awak sebagai seumur hidup♪
♪Seeking ordinary words of love♪
♪Di dunia ini♪
♪In the world♪
♪Saya mendambakan kata cinta biasa♪
♪Finding happiness♪
♪Terjumpa sesuatu kegembiraan♪
♪In both shortage and abundance♪
♪Untuk memujuk diri♪
♪Have a win-win situation♪
♪Langit dan dia♪
♪Between the sky and people♪
♪Saya ingin dapatkan keduanya♪
♪No need to resist the storm within♪
♪Tak perlu menekan ribut dalam hati♪
♪Want to fight and see who surrenders first♪
♪Mahu berlawan dengan Tuhan♪
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
Are you saying
Maksud awak ialah
that the Right Chariot
Penempur Kanan tahu
knew that you were going to assassinate Prince An tonight?
awak mahu bunuh Tengku An malam ini?
Yes.
Ya.
But, I didn't realise
Namun saya langsung tak sedar
that he was spying on us at all.
bahawa dia sedang mengawasi awak.
You don't need to wonder how.
Tak perlu fikir lagi,
I assume it was just his prediction.
rasanya itu cuma andaian dia,
He didn't see it for himself.
bukannya nampak dengan mata sendiri.
What is he up to?
Apakah motif dia?
He only has one goal.
Motif dia cuma satu,
He wants to stop me from assassinating Prince An.
dia ingin halang saya bunuh Tengku An.
And, he isn't doing it
Lagipun, dia buat begitu
for Qiu Ziliang's sake.
bukan kerana Qiu Ziliang,
He's doing it for another person's sake.
tapi untuk orang lain.
For whose sake?
Siapa?
The Right Minister.
Penatar Kanan.
Sir,
Tuan,
the day after tomorrow will be the appointment ceremony.
upacara pelantikan akan diadakan pada hari lusa.
Both Prince An
Tengku An masih hidup,
and Qi Yan are still alive.
Qi Yan juga masih hidup.
Yanzhi,
Yanzhi.
Cheng Ruoyu,
Cheng Ruoyu.
Qiu Ziliang,
Qiu Ziliang.
all of them do not need to die.
Semua orang tak perlu mati.
We can begin a new game while they're still alive.
Biar mereka hidup dan mulakan permainan baharu.
Have you decided to make this move?
Betulkah awak mahu gerakkan buah catur ini?
Someone.
Pengawal.
Yes, sir.
Ya.
Summon the divine healer here tomorrow.
Panggil tabib sakti datang ke sini esok.
His Majesty didn't assassinate Prince An last night.
Maharaja tak bunuh Tengku An semalam,
He just told Prince An what to do.
baginda cuma beri nasihat saja.
He returned to the palace after that.
Kemudian balik.
So that's the truth.
Inilah kebenaran.
That is within my expectation.
Semuanya dalam jangkaan saya.
He is the same as the late emperor.
Dia sama macam mendiang maharaja,
Both of them are useless fools who are soft-hearted.
semuanya orang tak berguna yang berhati lembut.
Forget about him.
Biarlah,
He is going to die soon.
dia bakal mati.
There's no need to hold it against him.
Jangan berkira dengan dia.
By the way,
Oh ya,
what about Yanzhi?
bagaimana dengan Yanzhi?
Was she up to something?
Ada apa-apa yang berlaku?
No.
Tiada.
Continue to keep an eye on Yanzhi.
Terus awasi Yanzhi.
The appointment ceremony is tomorrow.
Saya tak mahu berlaku sebarang kesilapan
I don't want anything to go wrong.
dalam upacara pelantikan esok.
Yes, sir.
Ya.
What?
Kenapa?
Don't you have anything to tell me?
Awak tiada apa-apa yang nak beritahu saya?
Sir, if I ask you
Jika saya
to put aside every other affair
suruh awak lepaskan semua tugas,
and focus on meditating
bertapa berseorang dan fokus pada
so that you can neutralise the poison within your body,
menyingkirkan racun ubat,
will you listen to me?
awak sudi buat begitu?
No.
Tak sudi.
I shall save my breath then.
Kalau begitu, tak perlu bercakap banyak.
But,
Namun,
I do
saya ada
have a strong feeling.
satu perasaan yang kuat.
My Qihai meridian
Belakangan ini, gas dalam badan saya
has been twitching rapidly lately.
bergerak dengan sangat kuat.
This is not the time for me to isolate myself and meditate.
Sekarang bukan waktu terbaik untuk bertapa berseorang.
We can talk about that after Prince An has ascended the throne.
Kita bincang lagi tentang ini selepas Tengku An ditabalkan.
These are the information I can get
Ini maklumat
regarding Nine and Lin.
Jiu dan Xiao Lin.
These are all that I can get
Masa suntuk,
within a limited amount of time.
jadi, sebanyak ini saja yang saya jumpa.
Do you really think
Betulkah awak rasa
they're the subordinates of the Right Minister?
mereka ialah pengikut Penatar Kanan?
I'm just suspicious of them.
Saya cuma mengesyaki mereka.
That's why I need to find evidence.
Jadi, perlu cari bukti.
If that were the case,
Kalau benar,
Right Minister
maka Penatar Kanan
is an unpredictable person.
memang sukar dibaca fikirannya.
Have you not found Cheng Xi yet?
Awak belum jumpa Cheng Xi?
Arrange an appointment for me.
Tolong saya aturkan
I need to see the Right Minister.
pertemuan dengan Penatar Kanan.
Understood.
Ya.
Your Majesty,
Tuanku.
are you awake?
Tuanku dah bangun?
How do you feel?
Macam mana?
Do you feel much better?
Keadaan tuanku dah bertambah baik?
Look at me.
Lihatlah patik,
I've fully recovered.
patik sudah pulih seperti biasa.
Your Majesty, you must be shocked.
Tuanku juga terkejut, kan?
Even I didn't expect
Patik juga tak sangka
the Right Advisor to be this good at bone setting.
ilmu sambung tulang Pelindung Kanan begitu hebat.
Did the Right Advisor treat your fracture for you?
Pelindung Kanan tolong sambung tulang awak?
And,
Lagipun,
Your Majesty, she was the one who gave you the medicine as well.
dia yang beri herba kepada tuanku.
Your Majesty,
Tuanku
you're worried that this may be a trap, am I right?
risau ini ialah perangkap, betul tak?
I was worried about the same thing before.
Patik juga risau sebelum ini.
But, Your Majesty, I've tried your medicine for you.
Namun patik telah cuba herba itu.
The medicine is fine.
Ia tiada masalah.
Your Majesty, I'm willing
Asalkan tuanku boleh terus hidup,
to try everything for your sake
tak kira apa muslihat mereka,
as long as you can survive.
patik sudi terimanya.
Your Majesty,
Tuanku,
instead of
daripada tunggu
waiting for the third person to save us,
orang ketiga datang selamatkan kita,
why don't we save ourselves?
apa kata kita selamatkan diri?
What do you say?
Apa pendapat tuanku?
Are you sure you've fully recovered?
Betulkah awak dah pulih sepenuhnya?
The appointment ceremony is tomorrow.
Upacara pelantikan akan diadakan esok.
Eunuch Qiu has sent another 50 guards
Tuan kerah 50 orang pula
to protect Prince An.
untuk datang melindungi Tengku An.
It is said
Khabarnya,
that the preparation in Changming Palace
Persediaan di Istana Chang Ming
is almost ready as well.
juga dah hampir sempurna.
Now, we have no choice
Segalanya
but to wait for tomorrow's arrival.
hanya menunggu hari esok.
What sound was that?
Itu bunyi apa?
It's the tune for the appointment ceremony.
Itu lagu yang digunakan khas untuk upacara pelantikan.
Your Majesty, I think I heard the same tune
Saya pernah dengar lagu itu
during your ascension ceremony.
semasa upacara pertabalan tuanku.
Tomorrow,
Esok,
you'll be able
awak boleh dengar sekali lagi
to hear the official tune again.
secara rasmi.
Your Majesty,
Tuanku,
are you going to give up the throne?
betulkah nak putus asa?
Don't tell me you want me to fight my brother for the throne?
Takkan mahu bertengkar dengan dinda sendiri?
Do you understand?
Awak faham?
Do you regret your decision?
Menyesal?
Are you happy?
Gembira?
As for me,
Beta
I am delighted.
sangat gembira.
Your Majesty, you...
Tuanku...
I seem different, am I right?
Beta dah berbeza, betul tak?
Your Majesty, the past you was like a bow.
Dulu tuanku macam busur
You were always tensed up.
yang sangat tegang,
But, the current you are...
sekarang tuanku dah...
I was tensed up in the past
Dulu tegang
because I couldn't bear to part with the throne.
sebab tak sampai hati lepaskan takhta.
I always wanted the best of both worlds.
Beta asyik mahukan rancangan yang sempurna.
But now, I'm willing to part with anything.
Sekarang beta sanggup lepaskan apa-apa saja.
And now,
Dengan ini,
I can finally win.
beta boleh menang.
He doesn't want to see me?
Dia enggan berjumpa?
Yes.
Ya.
The Right Minister said
Penatar Kanan dah cakap,
that he will not see you
demi mengelakkan masalah,
before the appointment ceremony
dia takkan berjumpa dengan Pemegang Catur
to avoid suspicion.
sebelum upacara pelantikan berlangsung.
So,
Nampaknya,
not only does he want to protect me,
dia bukan saja nak melindungi saya,
seems like he wants to protect Prince An as well.
tapi juga ingin melindungi Tengku An.
Prince An?
Tengku An?
Stop!
Berhenti.
Under Duke Chu's order,
Atas arahan Datuk Chu,
the Imperial Clothing Bureau is here
tukang jahit diraja
to assist Prince An in choosing the right size for his attire.
datang untuk cuba pakaian bagi Tengku An.
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera, Tengku An.
Under Duke Chu's order,
Atas arahan Datuk Chu,
us from the Imperial Clothing Bureau
Jabatan Pengurusan Pakaian Diraja
are to assist you in choosing the right size for your attire.
datang untuk cuba pakaian bagi Tengku An.
Please come in.
Semua cepat masuk.
We meet again,
Kita berjumpa lagi,
Your Highness.
Yang Mulia Tengku An.
Our future emperor.
Bakal maharaja.
Wait.
Bukan.
I think I should address you as my nephew.
Saya patut panggil awak anak saudara.
You've laid your eyes on something you weren't supposed to.
Awak mendambakan benda yang tak patut,
Don't you think
bukankah awak patut
you should pay for the consequences?
buat sedikit pengorbanan?
Don't kill me!
Jangan bunuh saya!
It's you?
Awak?
Both of you are actually ganging up on me?
Tak sangka kamu berpakat untuk melawan saya.
Don't blame them.
Jangan salahkan mereka.
Don't forget,
Jangan lupa.
Right Minister was the one
Dulu, Penatar Kanan sendiri
who had picked these warriors of sacrifice
yang pilih pahlawan berani mati
for you.
untuk awak.
Heartless ingrate.
Benda kejam.
I tried my best to help you ascend the throne,
Saya membantu awak untuk jadi maharaja,
but now, you're saving both Qi Yan and Qi Rong.
awak pula selamatkan Qi Yan dan Qi Rong,
You're forsaking me instead!
tapi tak selamatkan saya.
We're stopping you
Kami datang halang awak
because we need to save you.
sebab mahu menyelamatkan awak.
I would've succeeded a long time ago
Kalau bukan sebab dia
if you didn't stop me
asyik menghalang saya,
time and time again!
awal-awal lagi saya dah berjaya.
As for the rest of you,
Kamu
return to where you belong.
baliklah ke tempat asal kamu.
How long do we have
Kita ada berapa jam lagi
before the appointment ceremony?
sebelum upacara pelantikan bermula?
Less than 12 hours.
Kurang daripada 12 jam.
Let's visit Prince An.
Kita pergi ke kediaman Tengku An.
At this hour?
Begitu lewat?
I feel uneasy
Saya rasa
for the past few days.
tak sedap hati.
I need to visit him personally
Untuk mengelakkan sebarang masalah,
just in case.
saya mahu pergi
I need to keep watch over him.
melawat dia sendiri.
Godfather.
Ayah angkat,
This is great.
baguslah.
I won't need to be scared anymore once you're here.
Awak dah datang, saya tak takut lagi.
Why were you scared?
Kenapa awak takut?
As long as I'm here,
Selagi ayah angkat ada di sini,
nobody will be able to harm you.
tiada sesiapa boleh cederakan awak,
Understood?
faham tak?
Come.
Mari,
Let's play with the crickets together.
ayah angkat temani awak bermain cengkerik.
You'll be the emperor tomorrow.
Awak akan menjadi maharaja esok.
You should be happy.
Awak sepatutnya berasa gembira.
You must act like an emperor
Awak bakal menjadi maharaja,
if you are one.
awak patut berlagak macam maharaja.
You must cherish my kindness
Awak harus hargainya
and be grateful to me.
dan tahu bersyukur.
(Your Highness,)
Yang Mulia Tengku An,
if you wish for tomorrow's appointment ceremony
jika awak berharap
to proceed
upacara pelantikan esok
smoothly,
boleh berjalan dengan lancar,
you mustn't tell anyone
jangan beritahu sesiapa bahawa
that Madam Cheng was here.
Dang Perwara Cheng datang ke sini hari ini.
♪We can't see clearly during the day♪
♪Segalanya di siang hari dalam kekaburan♪
♪With no arguments, there are no lies♪
♪Tiada penjelasan atau penipuan♪
♪But the battlefield didn't teach me to distinguish between them yet♪
♪Medan perang tak pernah ajar saya bezakannya♪
♪Who says I never made a wish♪
♪Saya pernah membuat hajat♪
♪Who says I was once missed♪
♪Pernahkah saya dirindui?♪
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪Kesakitan lama belum pulih♪
♪Getting nightmares♪
♪Mimpi buruk dah datang♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪Cinta atau kebencian yang akan menang?♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan besar dalam pengembaraan♪
♪Are full of barriers without you♪
♪Segalanya bahaya tanpa awak♪
♪Even hypocritical words♪
♪Biarpun manusia keji♪
♪And the far distance♪
♪Perjalanan ini masih jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Perjumpaan ini takkan menjadi sia-sia♪
♪Life scattered like a shower of leaves♪
♪Hidup ini bagaikan daun layu yang berguguran♪
♪A heavy heart doesn't go far♪
♪Semakin berat, semakin sukar terbang jauh♪
♪Even the Moon loses its glimmer♪
♪Bulan selalu♪
♪Loses its glimmer♪
♪Ada kecacatannya♪
♪But love prevails above all♪
♪Bagaimana baru cinta lebih kukuh?♪
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪Bagaikan masa yang telah hilang♪
Good.
Baik.
Godfather.
Ayah angkat.
Very good.
Sangat bagus.
You look great.
Awak sangat bagus.
You're the new emperor of the Xing empire.
Awak maharaja baharu Da Xing.
You're the hope of the Xing empire!
Awak harapan Da Xing.
Good!
Bagus.
Come.
Mari sini.
I'm in a great mood today.
Saya gembira,
I'll put on your hat for you.
biar saya pakaikan untuk awak.
Come.
Mari.
What do you think?
Macam mana?
Godfather,
Ayah angkat,
will Brother attend today's appointment ceremony?
kakanda akan hadiri upacara hari ini?
Do you wish for him to attend it?
Awak mahu dia datang?
I do.
Ya.
You are the new emperor.
Awak ialah maharaja baharu,
You get to make the call here.
kami ikut cakap awak.
Someone!
Pengawal.
Yes, sir.
Ya.
Invite Qi Yan
Pergi jemput Qi Yan
and ask him to attend the appointment ceremony.
datang ke upacara ini
Let him observe the ceremony
dan melihat saya
as I crown the new emperor.
menabalkan maharaja baharu.
Yes, sir.
Ya.
Are you happy now?
Awak dah puas hati?
By the way, Godfather,
Oh ya, ayah angkat.
the imperial crown seems pretty heavy.
Mahkota ini macam sangat berat.
Heavy?
Berat?
Of course. You have to shoulder the fate of the entire Xing empire.
Ini tanggungjawab Da Xing.
There's no need to be afraid.
Apa yang awak takutkan?
As long as I'm around,
Selagi saya ada,
you'll be able to withstand the burden!
awak mampu galasnya.
Godfather.
Ayah angkat.
Godfather!
Ayah angkat!
This...
Ini...
Godfather.
Ayah angkat.
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪